Маркетплейсы в описании товаров не сортируют отзывы по рейтингу - приходится дополнительно жать кнопки сортировки. В каталогах "звёздочки" под изображениями товара не являются ссылками на рейтинги - приходится открывать карточку товара. Это часть маркетинга: подальше убирать плохие отзывы и сбывать больше товара, в то время как именно плохие отзывы наиболее объективны. В отзывы внедряются раздражающие рекламные вставки, затрудняющие чтение.

Данный скрипт сортирует отзывы по возрастанию рейтинга - от плохих к хорошим, и для каталогов внедряет ссылку на отзывы для "звёздочек". Оптимизирует интерфейс: описание товара располагает сразу под изображением, сворачивает малоиспользуемые отвлекающие блоки типа "Похожие товары", "Также рекомендуем", "Покупают вместе" и перемещает их ниже описания, удаляет назойливые рекламные вставки, и т.п. Для Яндекс.Маркет сортировка оставлена по умолчанию по полезности - она там действительно более объективна, чем по возрастанию рейтинга.

Данный скрипт реализован в двух вариантах: как java-скрипт для Tampermonkey, и как расширение для браузеров. Для десктопных версий браузеров (то есть на настольных ПК) проще пользоваться расширением, кроме того для мобильных версий браузеров Mozilla Firefox Beta и Kiwi тоже можно устанавливать расширения. Для ряда других мобильных браузеров можно использовать расширение Tampermonkey и подключать к нему данный скрипт.

На мобильных устройствах взамен стандартных приложений маркетплейсов удобно использовать браузер с этим расширением (или скриптом), в котором можно открывать сайт соответствующего маркетплейса. Мобильные версии сайтов маркетплейсов практически не уступают приложениям по функциям и удобству, тем более после вырезания рекламы и улучшения интерфейса. Для удобства открытия сайтов мобильные браузеры позволяют добавить на экран ярлык на соответствующий сайт (маркетплейса), который будет открываться в этом мобильном браузере. 

Иногда маркетплейсы меняют дизайн сайтов и расширение может частично или полностью перестать срабатывать пока я не учту эти изменения - это вечная борьба.

Расширение Open Source и размещено на GitHub.

************

Extension published (Расширение опубликовано):

Chrome extension (Расширение Chrome):
https://chromewebstore.google.com/detail/fggglphhbghphfadbjbfmmglmgjfecbo

Mozilla Firefox extension (Расширение для Mozilla Firefox):
https://addons.mozilla.org/addon/ozon-wildberries-simaland-cust

Userscript (для Tampermonkey):
https://greasyfork.org/scripts/495412-ozon-wildberries-and-simaland-customizer-bad-reviews-first-interface-improvements

************

Donate the development and the author (Поддержать разработку и автора):

Рубли:
https://yoomoney.ru/to/4100117799116116

Crypto (Криптовалюта):
https://sites.google.com/view/facts-and-fakes/ru/donate-in-crypto
